---
title: '辛丑年-春-惊蛰'
date: 2021-03-07
permalink: /posts/2020/12/blog-post-5/

---

一年之计在于春，一日之计在于晨。阔别三月，是时候更新这个博客了。这篇博客主要是总结这三个月所发生的事，以及列下我今年的任务，目标。

## 回顾

**2020年-12月**其实真没干个啥，那时候天也开始冷了，太阳早早就下山了。我一天的动力就是跟着太阳走的。太阳下班了，我也不想干了。往年，12月都是泡在机房或者实验室倒也无所谓。

##### 比较有意思的事儿

1. 做了个牡蛎。
2. 发现领居家的猫偷吃我们的垃圾，我把他录了下来，猫赃俱获。
3. 跟安老师开了会，计划写一篇超声波芯片，电路的综述。
4. 最劲爆的：俩室友吵架。不出所料，实乃为情所困。本人明哲保身，但也对其中一位室友M 有了新的看法。不，准确的说是加深了我对他的负面印象。吵架看人品啊。。。
5. 室友寒战，我独善其身，点了几次很棒的外卖，犹如置身天府之国。
6. 去了一次复来超市。拖了个行李箱去的，还下的雨。

**2021年-1月**前半个月反思了好久，得出的结论：好人，不怕。值得怀念的是电视剧山海情。这么说吧，有了山海情，寒冷的冬天也变暖了。山海情可以算我这十年来看的最好的国产电视剧之一。
下半月就真的在写文章，越写越发现自己too young, too simple, too naive! 一个月怎么可能写完？

##### 比较有意思的事儿
1. 山海情。
2. 小桌板来了。
3. 下了个雪，瑞雪兆丰年。
4. 吃了几次scampi, 以前还没吃过，但是给吃顶了。
5. Can't stop, won't stop, Gamestop!!! Going stonk! Hold the line! 华尔街吃相可真难看。
6. 听了几为前来我们部门应聘初级教授的报告，学了点儿。瑞士大学的伊朗裔学者的报告不咋地。讲得清楚实在是太重要了。
7. 跟组里的中国人聊了聊，大家都很友善。这个Mid-Term Review 一定要重视！
8. 是，大臣。是，首相 解说。太精彩了，我得好好看一遍。
9. 定了华尔街日报，纽约客。下载了关于面谱的一本书，还没读完。

**2月**主要是写文章。烦心的事儿也就是室友M半夜三更瞎闹，影响我的睡眠质量。有些时候很生气，但是也逐渐的见怪不怪了。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。这一整个月花在了Pulser，工作量超出了我的想象，原以为两周就搞定，结果花了一个月。过了个年，这是五年来最无聊的一次，点了个外卖，煮了个水饺，猪肉酸菜馅的，不好吃。

##### 比较有意思的事儿
1. SOMA Plenary Meeting.
2. SOMA Transducer Meeting.
3. UCL Trio Meeting.
4. 写文章。

好了这些琐碎的小事交代完了，现在该写一些重要的事情。

### 无情面地解剖自己-鲁迅

1. 首先，我发现我没以前那么自律了。每天凌晨以后才入睡，早上10点才醒，成何体统？我竟然还想安慰自己这不是什么大事儿！可耻！
2. 坐不住了。念了一小时书就想玩手机，看新闻，专注力下降，这是非常严重的。
3. 自己的知识基础不扎实。要好好读一读课本。一定要立下一个读课本的计划，慢慢来。
4. 我宝贵的青春也就这么几年。今年我24岁，明年25岁。25岁是一个分水岭，要注意。每一天不能只专注于不爽的地方。为了自己的理想，这点小疼小痒不值一提！
5. 自己不是很特别。千万不敢把自己当成什么天才，鬼才。没有实力的傲慢就是狂妄。谨慎！
6. 身体得锻炼了。练一天，休息一天，持之以恒。
7. 吃饭的时候不要看视频。吃了早饭再看手机。每天都列个计划书 (To-Do List)。列下每周的目标，每个月的目标。
8. **练习英语口语。找视频学习。就像国内的学生一样，找个地方大声念出来。**

**人最宝贵的东西是生命，生命对人来说只有一次。因此，人的一生应当这样度过：当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。**


